# Desafio-Sprint-1-Flutter-set.22
Repositório para arquivar as respostas do Desafio da Sprint 1 da trilha de @Flutter Set.22

Perguntas:
1. Para que serve o método Scrum?

    O Scrum é um modelo de metodologia Agile e tem como sua principal função oferecer padrões e rotinas para a organização do trabalho desenvolvido pelas equipes das mais diversas áreas. Como por exemplo, na nossa realidade, o framework é aplicado à entrega de projetos. Assim, acelerando não só a entrega final destes, mas também criando um fluxo de entregas constantes ao cliente.

2. Como funciona o método Scrum?

    O Scrum se baseia na padronização das rotinas e fluxos de trabalho para que haja o aumento da performance do time. Assim, ele utiliza do seu diferencial, as timestamps, para determinar a duração de cada uma dessas rotinas, sejam as básicas de iteração, sejam as cerimônias que fazem o review de cada Sprint. Por conseguinte, essa metodologia, tem em seu cerne um fluxo repetitivo - o qual dura até que seja encerrado o projeto no qual este está sendo utilizado - que consiste de uma cerimônia inicial de planejamento da sprint (Planning) onde é analisado o Product Backlog e definido o Sprint Backlog com suas estórias e tarefas. posteriormente então é iniciada a Sprint - essa tem uma duração limitada podendo durar até 1 mês - a qual consiste no tempo em que a equipe deve agregar valor para o usuário do produto. Durante a Sprint, ocorre a Daily que, como o nome já diz, acontece diariamente e tem uma duração de 15 min, nela cada membro fala o que fez no dia anterior, o que pretende fazer no dia e se houve algum problema ou impedimento para ele. Por fim, após o processo da Sprint acontecem duas últimas cerimônias, a Review Meeting, quando a equipe apresenta para o usuário/cliente o que foi desenvolvido e então recebe o feedback e a última seria a Retrospective, uma cerimônia realizada por todo o time na qual são levantados os pontos positivos e negativos da sprint, criando ações para solucionar esses que foram atribuídos como negativos, essa consiste na reunião de melhoria contínua do Framework. Assim, com uma descrição breve de cada rotina, podemos perceber como funciona o Scrum, mas é importante lembrar que todos esses momentos são regidos pela timestamp definida no início de tudo e como o método já diz, essas rotinas acontecem sem parar até que o projeto seja entregue, seguindo sempre o mesmo padrão, o que aumenta a eficiência na entrega de valor para o usuário/cliente.

3. O que é GIT?

    O GIT é um sistema de controle de versões distribuído, o qual além de permitir o fácil compartilhamento de arquivos, códigos, etc., facilita e possibilita que múltiplas pessoas trabalhem, ao mesmo tempo, em um único arquivo e permite o acompanhamento do histórico desses arquivos os quais podem ser recuperados caso seja necessário. 

4. O que é um Scrum Product Owner?

    O Product Owner ou PO, dentro da metodologia do Scrum, representa aquele que vai fazer o contato com o cliente do projeto para entender quais são suas prioridades e necessidades dentro daquilo que está sendo desenvolvido. Assim, o PO tem uma função essencial para o funcionamento das rotinas, a função de alimentar e atualizar o Product Backlog conforme as necessidades do cliente, priorizando as estórias que devem ser desenvolvidas e refinando estas para que sejam levadas à reunião de Planning e possam ser facilmente quebradas em tarefas com as quais a equipe de desenvolvimento vai estimar o esforço necessário para desenvolver e então irá adicionar à Sprint Backlog. Ademais, cabe ao PO esclarecer toda e qualquer dúvida que surja por parte dos desenvolvedores sobre os requisitos desenhados pelo cliente. Portanto, de forma breve, cabe ao Product Owner realizar todo o tipo de troca de informação com o cliente, tornando claro e fácil pra equipe de desenvolvedores entender os pontos que irão agregar mais valor à entrega e fornecendo a eles toda a informação necessária.